Надо сделать
    Хранение игрового поля
      1. Инициализация игрового поля массивом чисел которые задают значение плиток начиная с левого верхнего угла; 0 – пустая яейка.
    Соответственно массив 1,2,...15, 0 – это решенная головоломка
      2. Функцию «перемещатель» коротким ходом - по входным параметрам: пара ‘позиция откуда’, 
    ‘позиция куда’ – модифицирует игровое поле
      3. Функцию «решатель» - на вход подается игровое поле; на выходе - список ходов (пары для перемещателя) для решения игры, 
    либо строка «no solution»; пустой список означает что игровое поле уже в решенном состоянии
      4. Функцию «авто-решение» - на вход начальное игровое поле и список ходов; на выходе – игровое поле  полученное 
    в результате применения списка ходов
Дополнительно
    Инициализация игрового поля случайным образом
    Отображение игрового поля (как угодно – в браузере, в консоли)
    Возможность сделать ход (как угодно – мышкой на UI, в консоли в диалоговом режиме)
    Сообщения (снова как угодно)
    Головоломка решена
    Решения не существует
    Отображение авто-решения в динамике с разумной скоростью
Дополнительно «с о звездочкой» :)
    Функцию «перемещатель» длинным ходом (интерфейс «перемещателя» предложить)
    Функцию «решатель» с использованием длинных ходов
 

Жду в ответе 2 эстимации (даты когда будет прислан код с реализацией):

Реализация основного блока («надо сделать»)
Реализация дополнительного блока.
Включать сюда или не включать часть «со звоздочкой» - на усмотрение. Но само собой это добавит баллов.